Yuanji.
Grand frère est là aussi.
J'ai quelque chose à rapporter au prince héritier.
Wuyi a été blessé par les coups de bâton,
Madame Xie s'occupe de lui.
C'est à propos de l'enlèvement de Madame Xie par Cui Jun.
Oui, je viens présenter mes excuses au prince héritier.
C'est moi qui ai laissé partir Cui Jun.
Même si l'impératrice douairière a menacé ma famille,
une erreur reste une erreur.
Jiayu a aussi été enlevée par Cui Jun à cause de moi,
elle a failli avoir des ennuis.
Wuyi le savait déjà.
C'est toi qui as pris la clé du Dragon Azur.
Quoi ?
L'affaire de la forteresse Lingfeng
ne peut plus être cachée.
Le sceau Quegu et les gisements miniers sont dans le viseur des grandes familles,
elles vont certainement agir.
Les grandes familles ont toujours voulu saboter les réformes,
dès qu'elles trouvent une occasion,
elles ne la lâcheront pas facilement.
Wuyi le pressentait déjà.
Puisque l'impératrice douairière est déjà entrée dans le jeu,
elle ne pourra pas s'en sortir si facilement.
Le prince héritier
va agir contre l'impératrice douairière.
Dans ce cas, je dois d'autant plus aller voir le prince héritier.
À quoi tu rêves ?
Quand tu as voulu protéger ton enfant,
tu as rompu avec ta famille,
qu'as-tu ressenti ?
Un soulagement.
Ils voulaient que je sois enterrée vivante,
que pouvais-je faire d'autre ?
Si seulement je pouvais être aussi déterminée que toi.
Mon père, mes frères et ma mère ne se soucient pas de moi,
ils préfèrent sacrifier mon mariage
pour se rallier à l'impératrice douairière.
Et pourtant, je ne peux pas les abandonner facilement.
Toutes ces années,
recroquevillée dans cette résidence du prince Jing'an,
à lire et écrire,
comme si j'étais lucide,
en réalité je fuyais.
Le prince héritier m'a donné l'acte de divorce depuis longtemps,
mais moi,
je n'ose pas partir.
Depuis mon enfance, j'accompagnais mon grand-père maternel pour soigner les gens,
j'ai découvert quelque chose d'intéressant.
En matière de traitement,
ce sont souvent les pauvres
qui sont prêts à essayer des remèdes puissants,
une seule dose
donne souvent des résultats miraculeux.
Alors que les gens des grandes familles, quand ils tombent malades,
utilisent toujours les remèdes avec prudence,
de peur de faire une erreur,
et finissent par transformer une petite maladie en grande maladie.
Devine pourquoi ?
C'est peut-être parce que ceux qui possèdent peu
sont plus capables de tout risquer.
Alors que ceux qui ont grandi dans le luxe,
redevables envers leur famille,
sont aussi contrôlés par elle,
on leur a arraché les ailes du fond du cœur.
Trop de préoccupations.
Donc c'est normal que tu ne puisses pas abandonner ta famille maternelle.
Chacun naît différent,
pas besoin de tous vivre de la même façon.
Votre Altesse.
Votre Altesse !
Écartez-vous, je vais chercher le médecin impérial.
L'impératrice douairière a dit
que Son Altesse le prince Qi est blessé
et a besoin de repos,
le médecin impérial viendra plus tard.
L'impératrice douairière...
Grande sœur, tu es sûre que sa blessure n'est pas grave ?
Rassure-toi, les blessures qu'il a eues avant
étaient dix fois, cent fois plus graves que celle-ci
et il s'en est toujours sorti.
Mais on ne peut pas
parce que ses anciennes blessures étaient plus graves
considérer que celle d'aujourd'hui n'a pas d'importance.
Ruisheng,
s'il te plaît, réfléchis encore à d'autres solutions.
Rassure-toi, je vais veiller à ce qu'il prenne son médicament
jusqu'à la dernière goutte.
Dans le médicament du prince,
il manque effectivement du coptis.
Je vais l'ajouter tout à l'heure.
Monseigneur.
La servante du Palais de l'Est, Achan,
c'est Madame Xie,
la danseuse que vous aviez sauvée autrefois.
Elle a fait passer des résidus de médicament.
Son Altesse le Prince Qi ne va pas bien,
j'ai peur que ce soit grave.
C'est le seul message qui soit sorti du Palais de l'Est ces derniers jours.
Comment est-ce possible ?
On disait que la flèche ne l'avait pas blessé profondément.
Y avait-il du poison sur la flèche ?
Ce jour-là, j'avais une blessure à la paume
et j'ai aussi touché la flèche.
S'il y avait eu du poison, je n'irais pas bien.
Examine les résidus de médicament.
Il y a un problème.
Je me souviens maintenant.
Autrefois, quand je pratiquais la médecine avec mon grand-père maternel,
nous cueillions des plantes dans les montagnes.
Nous avons rencontré une plante médicinale au parfum de lys
dont les jeunes pousses sont toxiques.
Quand le poison se manifeste, c'est comme une fièvre ordinaire.
La fièvre monte, monte, et la personne meurt.
Si le médecin ne connaît pas ce poison
et ne trouve pas la cause,
généralement le patient meurt sans être soigné.
Alors Amao a-t-il aussi été empoisonné ?
Est-ce qu'il va...
Rassure-toi,
ce poison a juste des symptômes discrets,
mais l'antidote n'est pas difficile à préparer.
Ne t'inquiète pas.
Je me souviens que ton grand-père maternel
a servi au Bureau Impérial de Médecine.
Oui, mais plus tard, mon grand-père a pris sa retraite anticipée,
il m'a emmenée pratiquer la médecine parmi le peuple
et il est décédé quelques années après.
Quand a-t-il pris sa retraite ?
Il y a environ treize ans.
Peu après l'accession au trône de Sa Majesté actuelle.
Fièvre, empoisonnement...
Renseignez-vous immédiatement sur la garde du Palais de l'Est
et le déploiement de la Garde Impériale.
Oui.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose pour moi.
Grande sœur, et si on passait par le mur ?
Je connais un peu les arts martiaux,
je peux vous porter toutes pour entrer.
Médecin Qin.
La vieille dame a dit
que Madame Rui a rompu tout lien avec la famille Yu depuis longtemps
et que Madame Rui n'est pas venue à la résidence Yu ce soir.
Grand frère.
Je dois retourner à la résidence He.
Je vais y aller avec toi.
C'est amer ?
J'ai des bonbons à la fleur de poirier.
Je préfère l'acidulé.
Alors finis-le aujourd'hui,
un autre jour, je te ferai des gâteaux d'aubépine.
Vraiment ?
Ce n'est pas la peine, achète juste des aubépines.
Les gâteaux d'aubépine sont trop compliqués à faire,
ça fait mal aux mains de les éplucher.
Monseigneur.
J'ai essayé, le Palais de l'Est est vraiment scellé,
impossible d'y entrer.
Les mouvements de la Garde Impériale sont anormaux.
La chambre de Sa Majesté,
la relève de la garde a cessé depuis hier soir.
L'Impératrice Douairière veut répéter le même coup contre A Mao.
L'Impératrice Douairière a monté cette scène depuis si longtemps,
il est temps d'en finir.
Va me chercher ma robe de cour.
Faut-il porter une armure sous la robe de cour ?
Pour affronter l'Impératrice Douairière,
pas besoin d'armure.
Héritier, Son Altesse a de la fièvre depuis deux jours,
personne du Bureau Impérial de Médecine n'est venu.
Ruisheng,
attache tous les gardes
qui ont scellé le Palais de l'Est ces derniers jours.
Oui.
Eunuque.
Que se passe-t-il pour être si paniqué ?
Im... Impératrice Douairière,
Xiao Wuyi a forcé l'entrée du Palais de l'Est cette nuit
pour sauver Son Altesse le Prince Qi,
et le Médecin Impérial Qin a été arrêté.
Le Médecin Impérial Qin va-t-il révéler ce qui s'est passé à l'époque...
Gifle-toi !
Cet esclave mérite la mort.
Arrête de te frapper.
Les plus de vingt membres de la famille du Médecin Impérial Qin
sont tous entre mes mains.
Même s'il meurt,
il n'osera pas laisser échapper le moindre mot.
J'avais bien raison.
Je ne peux vraiment pas les laisser
renverser le ciel et la terre un jour.
Puisque Sa Majesté refuse de m'écouter,
je vais décider à sa place.
Transmettez mon édit impérial.
Rassemblez tous ceux
issus du clan He
dans la Garde Impériale
pour bloquer Xiao Wuyi.
Oui.
Tu sais ce que tu as à faire.
Aujourd'hui est un grand jour de réjouissance.
Alors coiffe-moi
d'une coiffure Soleil-Lune-Phénix du changement de dynastie.
Oui.
Pourquoi Sa Majesté n'a-t-elle toujours pas bu ?
Sa Majesté, prenez votre remède.
Dans ce Palais Jiankang,
la seule personne qui te veut vraiment du bien,
c'est moi.
Sais-tu combien d'efforts j'ai déployés
pour t'offrir ton statut actuel ?
Je
n'ai jamais oublié la bonté de Mère Impératrice.
Dans ce cas,
promets-moi trois choses ce soir.
Premièrement,
arrête la réforme du Bureau du Nord.
Deuxièmement,
retire au Prince Qi son titre de Régent.
Troisièmement, pour le titre de Prince Héritier,
j'ai déjà fait mon choix pour toi.
Le troisième fils du Prince You,
qu'en pense Sa Majesté ?
Mère Impératrice,
ce que je pense ce soir
n'a plus d'importance.
Salutations à Sa Majesté et à l'Impératrice Douairière.
Que signifie ceci ?
Qin Sheng a comploté contre le Prince Qi et Sa Majesté,
pris en flagrant délit avec les preuves,
il y a forcément un commanditaire derrière lui.
Qin Sheng, qui t'a ordonné de faire ça ?
C'est moi seul qui l'ai fait.
Nuonuo, père...
Père, pourquoi tu saignes ?
Tu as mal, père ?
Seigneur Qin, n'ayez pas peur.
Votre famille est là.
Dites simplement ce que vous savez.
Parlez franchement.
Je vais parler, je vais parler.
C'était l'hiver, il y a treize ans.
Depuis l'expédition au sud à Jiankang,
Wenxi et son fils sont morts l'un après l'autre,
le défunt empereur est tombé malade de chagrin.
Quand vint le moment de désigner l'héritier,
à l'époque, le prince Su et le prince Ning
étaient les favoris de la cour.
Cette nuit-là, il neigeait abondamment.
Prends cette ordonnance,
mélange-la dans le nid d'hirondelle du repas de nuit quotidien
et fais-le porter à chaque prince.
Même le propre fils de Votre Majesté,
le prince Yan aussi ?
Pour réussir,
il faut savoir sacrifier.
J'ai mes propres moyens de protéger mon fils.
Trois mois plus tard,
le prince Su et le prince Ning sont morts l'un après l'autre.
Il ne restait que le prince Yan,
mais le prince Yan, empoisonné lui aussi,
est tombé gravement malade.
Quelle absurdité !
Sa Majesté est mon propre fils.
Comment pourrais-je m'en prendre à ma propre chair ?
Qin Sheng, qui t'a incité à dire ces choses ?
Qui t'a demandé de me piéger ? Parle !
Mère impératrice...
Je me souviens encore de ce nid d'hirondelle.
Il avait un léger parfum de lys.
Ce poison,
c'est de l'herbe de nuit obscure, n'est-ce pas ?
Emmenez-les d'abord.
Quand l'as-tu su ?
Depuis le premier jour.
Alors pourquoi avoir continué à le boire ?
Parce que depuis mon enfance,
votre fils a toujours voulu vous plaire,
obtenir vos éloges.
Puisqu'il en est ainsi,
cette nuit, faisons comme vous l'avez dit.
Le corps de votre fils
vit au jour le jour.
Votre fils est un empereur incompétent
et un fils indigne.
Non !
Si vous voulez vous disputer et vous battre,
je ne peux pas m'en occuper
et je ne veux pas m'en occuper.
Mais si l'empire de Da Ye
devait vraiment être détruit entre mes mains,
je n'aurais pas le courage de faire face à mes ancêtres.
Prince héritier Xiao,
comment va le prince Qi ?
Votre Majesté, le poison a été neutralisé.
Il se repose actuellement.
Xiao Wuyi,
tu crois qu'en déterrant de vieilles affaires
tu pourras me perdre ?
Je suis l'impératrice douairière,
la mère de Sa Majesté.
Et alors, même si j'ai fait quelque chose de mal ?
D'ailleurs, nous avons attendu
ce moment cette nuit depuis longtemps.
He Tian !
Xiao Wuyi conspire contre le palais.
Arrêtez-le !
À genoux !
Salutations à Sa Majesté.
Salutations à l'Impératrice Douairière.
Retirez-vous.
C'est toi.
C'est toi qui m'as trahi.
Ce soir, le Prince Xiao est entré au palais
dans le but de renverser l'Impératrice Douairière.
La famille He a enlevé Cui Jun pour s'emparer du Talisman de l'Oiseau,
puis a manipulé Cui Jun
pour semer la discorde entre le Prince Xiao et le Prince Qi.
Après que Cui Jun a blessé le Prince Qi,
l'Impératrice Douairière a secrètement empoisonné le Prince Qi
pour établir un autre héritier.
Les preuves sont irréfutables.
Alors que fais-tu ici ?
Tu ne vas pas vite prévenir l'Impératrice Douairière ?
Tu veux trahir ton camp ?
Ce soir, en renversant l'Impératrice Douairière,
je suis aussi un témoin.
Le Prince Xiao a découvert
les circonstances de l'accession au trône de Sa Majesté.
Le Prince Su, le Prince Ning,
ont tous été empoisonnés par l'Impératrice Douairière.
Ce soir, le malheur frappe de l'intérieur.
La famille He n'a que deux choix :
premièrement, se sacrifier pour survivre ;
deuxièmement, mourir avec l'Impératrice Douairière.
Messieurs,
voulez-vous vivre ou mourir ?
Que faire ?
Si vous voulez vivre,
je suis la seule à pouvoir sauver la famille He.
Que comptes-tu faire ?
Avouer nos crimes
et soutenir la réforme du Bureau du Nord.
Absurde ! La famille He est la première famille du Jiangnan.
Comment pourrait-elle soutenir la réforme ?
De plus, l'Impératrice Douairière est la mère de Sa Majesté.
Même si Sa Majesté apprend
que l'Impératrice Douairière a agi contre le Prince Su et le Prince Ning,
elle ne fera peut-être rien.
Et si l'Impératrice Douairière, à l'époque,
avait aussi empoisonné Sa Majesté ?
La faiblesse actuelle de Sa Majesté
est due à une détoxification incomplète
qui a laissé des séquelles.
J'ai épousé la famille du Prince Jing'an,
je pourrais rester en dehors de tout ça.
Cependant, la famille He est ma famille maternelle,
c'est pourquoi je suis venue ce soir.
Allez-vous continuer à suivre ce navire en perdition qu'est l'Impératrice Douairière
et vous noyer avec elle,
ou m'écouter désormais,
changer de cap
et au moins assurer la sécurité de la famille He ?
À vous de choisir.
Voici le sceau de la famille.
Très bien.
Voici la liste que j'ai compilée au fil des années
des complots et corruptions
de la famille He.
Je prie Votre Majesté de l'examiner.
He Yuanji, es-tu devenue folle ?
Tu veux détruire la famille He ?
Ma tante, Yuanji sauve la famille He.
La famille He ne peut plus continuer à se tromper.
Sauver la famille He ?
La famille He a migré de la capitale vers le sud,
établi la capitale à Jiankang,
et a rendu de grands services.
Je demande votre clémence pour ne pas impliquer toute la famille He.
La réforme est une tendance inévitable
et ne vise pas à massacrer les grandes familles.
Ceux qui coopèrent de bon cœur
recevront des faveurs
et seront érigés en modèles.
Et l'Impératrice Douairière ?
L'Impératrice Douairière est sénile et âgée.
On va lui retirer son sceau
et la déplacer dans un autre palais.
Profiter de ses vieux jours.
Accordé.
Gardes !
Mon fils !
Dégagez !
Mon fils, ta mère fait tout ça pour toi !
Quand j'ai reçu le sceau du chef de famille,
grand-père m'a dit
que pour l'avenir de tout le clan He,
on pouvait sacrifier n'importe qui.
Y compris sa propre fille.
Ma tante,
votre père et votre fils
vous ont déjà abandonnée.
Tu crois pouvoir t'en sortir indemne ?
Votre Majesté,
votre humble servante He Yuanji,
mariée au prince héritier Xiao par décret de l'Impératrice Douairière,
après cinq ans de mariage,
sans vertu ni mérite,
supplie Votre Majesté
d'annuler l'alliance matrimoniale entre les clans Xiao et He
et d'autoriser le divorce avec le prince héritier Xiao.
Votre servante est prête à rallier le clan He pour soutenir les réformes du prince héritier.
Accordé.
Les grandes familles ont des racines profondes et entrelacées.
Même mon trône impérial, c'est eux qui me l'ont accordé.
Ce que je ne peux accomplir,
faites-le à ma place.
Xiao Wuyi, je vais émettre un édit secret.
Si un jour je venais à mourir,
l'Impératrice Douairière devra me suivre dans la mort,
pour l'empêcher d'user du nom de la piété filiale
pour exercer un pouvoir abusif.
Aujourd'hui,
tu as étouffé pour moi les scandales passés de la cour
et préservé l'honneur de la famille impériale.
Demain, je serai le méchant à ta place.
Votre serviteur remercie Votre Majesté pour sa grâce.
Prince Qi, Li Mao !
Présent, Votre Majesté.
Je te confère les Neuf Sceaux Impériaux.
Désormais, tu agiras en mon nom
sans avoir besoin de solliciter mon autorisation.
Merci, Votre Majesté.
L'affaire du clan Cui,
c'est toi qui la présideras.
Votre serviteur obéit à l'édit.
J'ai gagné.
Félicitations, grand frère.
Tu as réussi à renverser l'Impératrice Douairière
et obtenu les Neuf Sceaux Impériaux.
Ce que Xiao Wuyi n'a pas pu faire,
mon frère l'a accompli.
Tu vas partir ?
Li Lejun n'existera plus en ce monde.
Mon frère...
Je ne serai pas une tache sur ta réputation.
Tu n'es pas une tache,
tu es mon unique parent.
Qu'est-ce qui fait croire à Votre Altesse que je vais l'aider ?
Si je révèle que Cui Jun se trouve dans le palais
au prince héritier Xiao,
comment pensez-vous que les choses vont tourner ?
Si vous ne pouvez vraiment pas cacher cette personne,
au final,
ne sera-ce pas votre faute ?
Même si ce vieux serviteur devait périr,
l'Impératrice Douairière n'en subirait aucune perte.
Pourquoi te sacrifierais-je ?
Que voulez-vous que je fasse ?
Libère Cui Jun.
Prends Xie Jiayu en otage
et fais-lui me tuer d'une flèche.
C'est vrai.
L'affaire Li Lejun
a créé une rupture entre vous et la résidence du prince Jing'an.
Si l'Impératrice douairière
avait vraiment l'intention de vous tuer,
elle n'aurait pas renoncé si facilement.
Vous voulez encore
que l'Impératrice douairière et Xiao Wuyi s'affrontent ?
J'ai entendu dire que vous aviez un neveu
que vous considérez comme votre propre fils.
À l'époque, vous vouliez utiliser la famille He
pour lui obtenir une carrière officielle.
Mais malheureusement,
entraîné par ces bons à rien de la famille He,
il passait ses journées à boire et à s'amuser,
il est presque devenu un déchet.
Sa Majesté souffre maintenant d'une maladie grave et incurable.
Pensez-vous
que l'Impératrice douairière pourra encore garder le pouvoir pendant combien d'années ?
Pourquoi ne pas
établir de bonnes relations avec moi ?
Wuyi,
merci pour ton aide aujourd'hui.
Si tu n'avais pas amené le médecin impérial Qin,
l'Impératrice douairière aurait peut-être réussi.
Xie Jiayu est déjà partie poursuivre Li Yuejun.
Yuejun,
comment vas-tu ?
Je pensais à l'origine que l'incident de la porte Antai
était l'œuvre de l'Impératrice douairière,
mais c'était toi.
Tu n'as cessé d'utiliser l'Impératrice douairière et moi
pour créer le chaos dans la capitale.
Dès que les troupes de la patrouille se déplacent
et que la garde du Tribunal suprême se relâche,
tu peux trouver l'occasion de faire sortir Li Yuejun
et de l'envoyer hors de la ville.
Mais au moins, je t'ai aidé à te débarrasser de l'Impératrice douairière,
ça ne suffit pas ?
Le bien et le mal, la ligne rouge de la vie humaine,
je comprends tout ça.
Mais Li Yuejun sera toujours mon exception,
c'est pourquoi je laisse le choix à Xie Jiayu.
Xiao Wuyi, tu es trop cruel
que ce soit envers moi ou envers Xie Jiayu.
Tu crois qu'elle trouvera la paix en tuant Yuejun ?
Non.
Ça ne fera que rendre les choses plus difficiles pour elle.
Si je fais sortir Yuejun en secret,
Yuejun pourra survivre
et Xie Jiayu croira qu'elle s'est vengée,
n'est-ce pas le meilleur arrangement ?
Tu sous-estimes trop Xie Jiayu,
elle n'est pas si facile à abattre.
Elle peut faire un choix,
et ce choix,
elle seule peut le faire.
Jiayu,
ce n'est pas une rancune personnelle entre la princesse et moi,
nous sommes des adversaires politiques.
Je n'avais pas d'autre choix.
Donne-moi une raison de ne pas te tuer.
Bien.
Alors aujourd'hui,
je vais venger ma mère de mes propres mains.
Si mon frère l'apprend,
il ne te laissera pas tranquille.
Alors qu'il vienne me chercher lui-même.
Je peux aller au Bei Qin.
Le Roi Aigle veut m'épouser.
Je peux utiliser ça
pour m'infiltrer au Bei Qin.
Cui Jun s'est infiltré à Da Ye pour le Bei Qin pendant vingt ans.
Ce qu'il a pu faire,
je peux le faire aussi.
Mon frère est régent,
je m'infiltre au Bei Qin.
Tu peux croire en ma loyauté.
En tant qu'espionne,
je peux aider mon frère à réaliser ses ambitions
et permettre à Xiao Wuyi de surveiller les mouvements du Bei Qin.
Et puis, les espions risquent leur vie à chaque instant,
même si je suis tué par les gens de Bei Qin,
on ne pourra pas dire que c'est toi qui l'as fait.
Jiayu.
Nous avons été amis.
Je ne veux pas
que tu me tues de tes propres mains.
Alors laissons le destin décider.
Xiao Wuyi, je te le dis,
à partir de maintenant,
il n'y a plus de fraternité entre nous,
seulement souverain et sujet.
Que s'est-il passé ?
C'est Mao qui a frappé.
Pardon.
Ne te fais pas d'idées,
c'est entre lui et moi.
Tout ça, c'est à cause de moi. Bon.
Ce n'est rien.
Xiao Wuyi.
Même si j'ai dit
que je ne voulais pas être l'épouse d'un démon
mais celle d'un héros,
en réalité, les critiques et la mauvaise réputation,
je n'en ai pas peur.
Pourquoi tu ne me demandes pas
si j'ai fait du mal à Lejun ?
Ça va ?
Elle dit qu'elle va aller à Bei Qin comme espionne
pour s'infiltrer auprès du Roi Aigle.
J'ai tiré une flèche.
Li Lejun.
Dans cette vie,
nous n'avons pas besoin de nous revoir.
Si nous nous revoyons,
je te prendrai la vie.
Emmène-la à Bei Qin.
Oui.
La princesse comprendra.
Félicitations, Votre Altesse, pour avoir pris seul le contrôle de Jiankang.
L'Impératrice douairière est-elle déjà partie ?
L'Impératrice douairière a été prise de colère,
le vent maléfique a envahi son corps,
elle a fait un accident vasculaire,
elle ne peut plus se lever maintenant.
Le sceau impérial a été récupéré.
Qu'elle parte tôt ou tard,
elle doit partir quand même.
Votre Altesse, l'Impératrice douairière est vraiment tombée malade.
Alors qu'elle se soigne bien.
Ce que Votre Altesse a promis à ce serviteur...
Votre neveu est intelligent,
je l'ai déjà promu commandant de la garde impériale.
Merci, Votre Altesse.
Quant à toi,
tu vas rester au palais d'été
pour t'occuper de l'Impératrice douairière.
Moi... Je...
Le match est terminé.
Maintenant que tu es le chef de la famille He,
pourquoi viens-tu parader ici ?
Je me souviens quand j'étudiais, enfant.
Mes parents me disaient toujours
que j'avais une tante très belle.
Elle était une dame noble au palais de Jiankang.
Elle était belle et douce,
d'une intelligence extraordinaire,
excellant en musique, jeu d'échecs, calligraphie et peinture.
Elle était particulièrement douée au ruanxian.
Sa mélodie « Zhegu » faisait oublier le monde vulgaire.
Mes parents,
en montrant le portrait de ma tante, me disaient
qu'une noble dame de grande famille
à l'allure noble
devait être ainsi.
Alors j'ai imité son image du portrait.
J'ai lu,
pratiqué la calligraphie,
et joué de la musique.
En grandissant,
je voulais devenir comme elle.
Aujourd'hui,
tu sais encore en jouer ?
Plus tard, j'ai rencontré cette tante.
Ce jour-là, j'avais même apporté le Ruanxian.
Mais dès notre première rencontre, elle m'a dit
que je devais, pour la famille,
épouser un homme que je n'avais jamais vu.
Les filles de grandes familles,
qui n'épouse pas
un homme qu'elle n'a jamais vu ?
Mais j'avais déjà accepté.
Pei Runheng est déjà mort.
Pourquoi as-tu encore fabriqué des accusations
pour détruire toute la famille Pei ?
Pourquoi ?
Par habitude.
La famille Pei refuse de croire que leur fils est mort d'une chute accidentelle.
Comment les laisser continuer à s'accrocher
et causer des ennuis inutiles ?
Quand la mère de Runheng s'est suicidée avec sa fille,
la petite sœur de Pei n'avait même pas cinq ans.
Ma tante,
à cause de ton seul désir de pouvoir,
combien de vies as-tu détruites ?
Le désir de pouvoir ?
Qui naît avec un désir de pouvoir ?
La famille He n'a-t-elle pas aussi détruit ma vie ?
Qui va clamer mon injustice ?
Sans moi,
la famille He ne serait qu'un
petit clan insignifiant.
Votre gloire et richesse actuelles,
vous les avez obtenues en m'échangeant.
Quoi, maintenant que vous m'avez utilisée,
vous voulez vous en laver les mains ?
Mais ta chance est finalement meilleure que la mienne.
La résidence du Prince Jing'an
n'est pas le Palais Jiankang qui dévore les gens.
Fleurs dans le miroir, lune dans l'eau.
Les anciennes connaissances ne sont plus ce qu'elles étaient.
Vous ne savez pas encore, n'est-ce pas ?
Sa Majesté
a déjà émis un édit secret.
Le jour de sa mort
sera celui de votre trépas, Impératrice Douairière.
L'avenir de la famille He
ne vous concerne plus du tout.
Cui Jun n'est jamais entré au Tribunal des Châtiments jusqu'à sa mort.
S'il était vraiment un espion de Bei Qin
ou s'il a vraiment fabriqué l'affaire injuste d'Anlu,
il n'y a plus moyen de le vérifier.
Et le Sceau Quegu ?
Il est chez Sa Majesté.
Le Prince Héritier Wenxi.
Rendre l'objet à son propriétaire légitime.
Tu es sûr que Xiao Wuyi
est le Prince Héritier Wenxi ?
Il l'est certainement.
Votre serviteur
ne sait pas si Votre Majesté le sait.
Si tu ne sais pas, tant pis.
Ne pas savoir est aussi une chance.
Je n'ai plus que quelques jours à vivre.
Je n'ai plus la volonté
de sauver le peuple de ce monde.
Je ne veux plus me soucier de ce déluge,
et je ne le peux plus.
Tu vas laisser faire comme ça ?
Le Sceau Quegu du Prince Héritier Wenxi,
c'était son bien dès le départ.
Je vais utiliser ma propre méthode
pour le vaincre.